# 1. 자바에서 String을 불변객체로 되어있는 이유는 무엇이며, 어떤 장점을 얻으려고 햇을까?

불변 객체는 완전히 생성된 후에도 내부 상태가 일정하게 유지되는 개체로, 객체가 변수에 할당되면 참조를 업데이트하거나 내부 상태를 어떤 방법으로도 변경할 수 없다.

String을 불변객체로 사용하는 이유는,

1. String Pool에서 관리하여 값이 같으면 해당 객체를 재사용할 수 있게 하여 힙 공간을 절약하기 위해서이다.
2. 불변객체는 값이 바뀔 일이 없어서 멀티 스레드 환경에서 Thread-safe하다는 장점이 있다.
3. 불변이기 때문에, host값이나 port값이 해커의 공격으로부터 변경되는 것을 예방할 수 있다.
4. Java에서 String의 hashcode를 생성단계에서부터 캐싱하기 때문에, hashcode는 쓰일 때마다 매번 계산되지 않는다. hashcode가 캐싱될 수 있는 이유는 String이 불변이기 때문이다. 이 특징으로 인해 자바의 HashMap을 사용할 경우에 효과를 발휘한다. String을 key로 했을때, 더 빠른 속도로 사용할 수 있다.

# 2. RDB에서 사용하는 인덱스 자료구조의 종류는?

hashmap, b-tree, b+tree

# 3. 그 B+Tree자료구조의 장단점은?

장점 :

1. leaf node끼리 linked list로 연결되어있어서, 순차 탐색에 유리하다.
2. 모든 리프노드가 동일한 레벨에 있기 때문에, 검색 및 삽입 연산이 O(logN) 시간에 수행된다. 이는 대량 데이터를 다룰 때 유리하다.
3. B+트리는 데이터를 정렬된 순서로 유지하기 때문에, 정렬된 결과를 요구하는 경우 유리하다.

단점 :

1. b-tree의 경우 best case에서는 루트에서 끝날 수 있지만, B+Tree의 경우 무조건 leaf node까지 가야한다.
2. 삽입 및 삭제 작업이 복잡하기 때문에 오버헤드가 발생 가능. (부모 노드까지 올라가면서, 꽉 차있으면 분할작업 하고 노드들의 위치 재조정하기 때문)

# 4. ArrayList에 add를 계속해도 계속 데이터가 들어갈 수 있는 이유는? 내부적으로 어떻게 처리?

# 5. System.out.println()을 실 서비스에서 사용하면 안된다는데 그 이유는?

# 6. HashMap의 시간복잡도? 최악의 케이스는? 해시맵 구현체 안에는 어떻게 처리 되어있을까?

# 7. 프로세스와 스레드의 차이?

프로세스는 운영체제로부터 시스템 자원을 할당받는 작업의 단위이고, 실행된 프로그램을 의미함.
스레드는 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 실행단위로, 한 개의 프로세스는 하나 이상의 스레드를 포함할 수 있다.

또한 각각의 프로세스는 자신만의 별도 주소공간을 독립적으로 할당받는 반면, 스레드는 다른 스레드와 공간(data, heap, code영역)을 공유하면서 사용함.

# 8. CPU코어 개수와 스레드와의 상관관계는?

코어와 스레드의 관계는 cpu의 병렬 처리능력을 결정한다. 다중 코어를 사용하면 물리적으로 동시에 여러 작업을 처리할 수 있다.

# 9. 멀티 스레드 프로그래밍을 사용할때 어떤 점을 고려하고 주의해야할까?

# 10. synchronized키워드를 달면 성능에 어떤 영향을 미칠까? 왜 미칠까?
