# 1. 컴파일언어? 인터프리터 언어?자바는 어떤 언어?

    - 컴파일 언어 : 소스코드를 기계어로 컴파일해서 실행파일을 만들어 실행하는 방식. 컴파일 언어는 원시코드(프로그래머가 작성한 소스코드)를 한 번에 기계어로 변환하여 실행파일을 만든다. 컴파일 단계와 실행 단계가 분리 되어 있다.

    한번에 모든 코드를 컴파일 하여 실행전에 오류 파악 가능. 코드를 수정하면 다시 컴파일 과정을 겪어야 함.
    종류로 C, C++이 있다.

    - 인터프리터 언어 : 코드를 한 줄 씩 내려가며 실행하는 방식. 인터프리터 언어는 소스코드를 기계어로 번역하는 과정 없이 한 줄 씩 해석하여 바로 명령어를 실행한다. 컴파일링 과정이 없고 실행시마다 한 줄씩 인터프리트 해야하기 때문에 비교적 실행 속도가 느리다.

    R, Pyhton, Ruby 가 대표적인 인터프리터 언어이다.

    여기서 자바는 컴파일러와 인터프리터 언어의 특징을 함께 지님.
    JVM(자바 프로그램을 실행하기 위한 가상머신)은 자바소스코드를 컴파일 하여 바이트 코드를 생성하고, 이 바이트 코드를 런타임시에 한 줄씩 인터프리트 함.
    .java =(javac - java compiler)> .class =(java interpreter)> Machine Language

    About JIT :
    초기 JVM은 인터프리터 방식으로 한 줄 한 줄 읽어 실행속도가 느렸지만, 이후에 JIT컴파일러 방식을 도입하여 속도를 보완함.
    JIT 컴파일러는 자주 호출되는 메서드나 자주 실행되는 블럭을 미리 기계어로 번역하여 캐싱을 해둠. 이 자주 실행되는 부분을 'Hot Spot'이라고 함.
    => JIT Compiler 이 부분 다시 심도 있게 공부 및 정리 요함.


    https://hyeinisfree.tistory.com/26

    https://kotlinworld.com/307

    ----------
    about JIT Compiler :

    JVM의 바이트코드 interpretation은 느린 속도를 해결하기 위해 JIT Compilation을 사용.

    어떤 코드가 자주 사용되는지를 파악하고,
    자주 쓰이는 코드는 jvm이 머신코드로 컴파일 해서 속도를 높인다.
    실행기록을 모아서, 자주 쓰이는 코드를 native code로 변환하는 작업을 jit compiler가 수행한다.
    (기본적으로 실행 중에 동적 컴파일(인터프리팅)하며, 반복되는 코드는 캐시에 저장시켜서, 재 사용시 컴파일을 다시 하지 않도록 진행한다.)
    이로 인해 프로그램을 오래 실행할 수록 프로그램의 속도가 빨라진다.

    추가로 JIT컴파일러 내부적으로 C1 컴파일러 / C2 컴파일러가 존재하는데
    C1컴파일러는 런타임에 바이트코드를 기계어로 변환하는 과정만을 수행하며, C2컴파일러는 런타임에 바이트코드를 기계어로 변환한 다음 캐시에 저장하는 과정을 수행한다.

# 2. boolean 표현식의 short circuit에 대해서 설명해달라.

    - 논리 연산자를 사용하여 조건식을 평가할 때 발생하는 현상으로, 첫 번째 조건만으로 전체 식의 결과를 결정할 수 있는 경우 나머지 조건은 건너 뛰는 것을 의미함.

    - && 앞의 boolean값이 false이면 뒤의 연산 생략 (&& 연산의 경우 하나만 false여도 모두 false이므로)

    - || 앞의 boolan값이 true이면 뒤의 연산 생략 (|| 연산의 경우 하나만 true여도 모두 true이므로)
    => short circuit을 통하여 프로그램의 실행 속도를 최적화하는데 도움을 받을 수 있음.

    +) short circuit 동작을 피하기 위해서는 &나 | 조건을 다른 방식으로 구성하여 short circuit이 발생하지 않도록 할 수 있음.

# 3. 자바 언어에서 제공하는 접근 제어자는 어떤 것들이 있을까요? 이 것을 왜 쓸까요?

    - public : 어떤 클래스에서도 접근 가능
    - protected : 동일 패키지의 클래스 or 해당 클래스를 상속 받은 클래스에서 접근 가능
    - default : 동일한 패키지 안에서만 접근 가능
    - private : 해당 클래스 안에서만 접근 가능하다.
    - 접근 제어자를 사용하는 이유
        1. 내부에 선언된 데이터를 보호하기 위해서임. (encapsulation : 캡슐화) => 내부 구현 사항을 외부로부터 숨길 수 있음.

        2. 접근제어자를 통해 필드에 대한 접근을 제한하면, 외부에서 잘못된 값이나 부적절한 변경을 가하는 것을 방지할 수 있다.

# 4. String에서 +연산을 하면 성능이 안좋다는데 왜 그럴까?

     java에서 immutable한 String을 붙일때 +을 사용하면 Constant Pool에 새로 만들어진 객체가 생기고, 이전 객체를 지워주는 GC작업도 생기게 된다. 예컨대 1000번 이상의 + 연산을 했다면 1000개의 객체가 버려지는 일이 발생하게 된다.

     이러한 + 연산의 문제점을 해결하는 방법은 가변적인 문자열을 다뤄야 할때,  StringBuffer와 StringBuilder클래스를 사용하는 것이다.

     두 객체의 append메서드나 insert메서드를 사용하면 버려지는 객체 없이 문자열을 더할 수 있다.

    StringBuffer : synchronized 키워드가 있어서 멀티스레드 환경에서 safety
    StringBuilder : synchronized 키워드가 없어서 속도는 빠르지만 멀티 스레드 환경에서 안전하지 않음.

# 5. String Constant Pool이 있으므로 얻는 장점은?

    동일한 문자열 리터럴을 여러번 사용하더라도 메모리에 하나의 인스턴스만 생성함. 값을 기준으로 객체를 생성할지, 재사용할지 판단하기 때문에 메모리 사용량이 줄어들음. 또한 검색 속도도 상대적으로 빠른데, 그 이유는 내부적으로 HashMap과 비슷한 방식으로 동작하기 때문이다. 각 문자열 리터럴은 해시 함수를 통해 고유한 해시 코드를 가지게 되고, 이 코드를 사용하여 빠르게 해당 문자열을 찾아낼 수 있음.

# 6. 만약 string을 이어붙이는 로직이 필요하면 그러면 어떻게 처리하는게 좋을까?

    미리 선언된 StringBuilder 사용하거나 StringBuffer를 사용하는게 좋다. 같은 객체에 문자열을 붙이는 메서드를 사용하기 때문.
    String을 사용하면 객체를 추가적으로 생성하여 지양해야 함.

# 7. static블록과 변수를 사용할 때 주의해야할점은 무엇일까?

    1. 프로그램 시작과 끝까지 메모리에 존재함. 따라서 프로그램이 종료될때까지 계속 남아있기 때문에 개발자가 생성과 소멸에 대해 제어 불가능.
    2. thread safe하지 않음. 프로그램 전역에서 사용되기 때문에 모든 스레드에서 static필드를 공유하게 됨. 이때 한 스레드에서 값을 변경할 경우 다른 모든 스레드에서 영향 받음.
    3. 직렬화 불가. 직렬화는 인스턴스에 해당하기 대문
    4. static은 GC에 의해 회수되지 않기 때문에 많은 수의 static이 쌓일 경우 메모리에 영향을 미침.
    5. static필드는 전역에서 관리되기 때문에 프로그램 전체에서 이 필드에 접근 가능. 따라서 해당 필드 추론하기 어려움.

# 8. 예외의 종류는 무엇이 있나?

    1. Checked Exception : RuntimeException의 하위 클래스가 아니면서 Excepiton 클래스의 하위 클래스. 반드시 에러 처리를 해야하는 특징을 가지고 있음. 컴파일 단계에 발견됨.
    ex) FileNotFoundException, ClassNotFoundException, IOException, SQLException

    2. UnChecked Exception : RuntimeException의 하위 클래스. 예외 처리를 강제하지 않음. 실행중에 발생할 수 있는 에러.
    ex) ArrayIndexOufOfBoundsException, NullPointerException, SystemException

# 9. 평소 사용하는 서비스 중 고쳐봤으면 하는게 있다면?

# 10. DB의 인덱스는 무엇인가? 어떤 자료구조로 되어잇는가? 그 자료구조의 장점은 무엇인가?

    DB 테이블에 대한 검색 속도를 향상시켜주는 자료구조로, 해당 컬럼의
    테이블 검색 속도와 성능을 향상시켜줌. 컬럼의 값과 물리적 주소를 key, value 한 쌍으로 저장함. 인덱스에 의해 데이터들이 정렬된 형태를 갖기 때문에, 조건에 맞는 데이터를 빠르게 찾을 수 있음


    인덱스의 자료구조로 Hash Table과 B+Tree가 있음

    1. Hash Table
    => key와 value 한 쌍으로 데이터를 저장하는 자료구조임. (key, value) 로 쌍을 표현함. key값을 이용하여 대응하는 value값을 찾는데에 = 연산에 최적화 되어있기 때문에 >, < 연산자를 사용하는 경우가 빈번한 경우
    잘 사용하지 않음

    2. B+Tree
    =>
    같은 레벨의 모든 키 값들이 정렬되어있고, 같은 레벨의 sibling node는 연결 리스트 형태로 이루어져있음.
    leaf node를 제외하고 데이터를 저장하지 않기 때문에 메모리 확보 가능.
     하나의 node에 더 많은 포인터를 가질 수 있고 트리의 높이가 더 낮아지므로 검색속도를 높일 수 있다.


    https://www.youtube.com/watch?v=yLe7_3cGSeU
