# 1. 비대칭키 암호화 방식에 대해

a. 공개키로 복호화를 하는 경우에 대해 다시 조사!

일반적으로 없음..

공개키로 암호화하고, 공개키와 쌍을 이루는 개인키로 복호화함.

공개키는 암호화 전용이므로, 탈취당해도 복호화할 수 없으므로 상대적으로 안전함.

# 2. HTTPS인증 방식에 대해서 설명해주세요.

https://yozm.wishket.com/magazine/detail/1852/

# 3. MVC패턴이란?

MODEL : 애플리케이션의 데이터와 비즈니스 로직을 나타냄
VIEW : 사용자 인터페이스 요소를 나타냄. 사용자 입력을 수신하여 컨트롤러에 전달함.
CONTROLLER : 사용자 입력을 처리하고, 모델과 뷰간의 흐름을 조절함. 모델과 뷰를 연결하고 비즈니스 로직 제어 하며 사용자의 요청에 따라 모델이나 뷰를 업데이트 함

a. 장단점은?

장점 :

1. 역할 분리 : 애플리케이션을 세 가지 주요 역할로 부여하므로 각 부분을 개별적으로 유지보수하고 개발할 수 있음
2. 재사용성 : 각 구성요소는 독립적으로 개발 및 테스트 가능
3. 유연성 : 사용자 인터페이스를 쉽게 변경하거나 업데이트 할 수 있음
4. 테스트 용이성 : 각 구성 요소를 단위 테스트하기 용이함
5. 팀 작업 용이성 : 각 구성 요소가 독립적으로 작업 가능하기 때문에 다수의 개발자가 동시에 작업하기 용이함.

단점 :

1. VIEW와 MODEL사이 의존성이 높음.

# 4. DispatcherServlet이란 무엇인가요?

HTTP 프로토콜로 들어오는 모든 요청을 먼저 받아서 적합한 컨트롤러에 위임하는 Front Controller 역할을 합니다.

Front Controller는 주로 서블릿 컨테이너의 제일 앞에서 서버로 들어오는 클라이언트의 모든 요청을 받아서 처리해주는 역할을하는 디자인 패턴입니다.

장점 : 과거에는 모든 서블릿을 url맵핑을 위해 web.xml에 등록해주어야 했지만, distpatcher-servlet이 해당 어플리케이션으로 들어오는 모든 요청을 핸들링해주고, 공통작업을 처리함으로써 상당히 편리하게 이용가능합니다. 컨트롤러를 구현해주기만 하면 됩니다.

단점 : DispatcherServelt 이 모든 요청을 처리하다보니 정적 파일에 대한 요청을 모두 가로채는 까닭에 정적 자원을 불러오지 못하는 상황도 발생하곤 했습니다 .

https://mangkyu.tistory.com/18

1. 클라이언트 요청을 디스패치 서블릿이 받음
2. 요청 정보를 통해 위임할 컨트롤러를 찾음 (HandlerMapping)
3. 요청을 컨트롤러로 위임할 핸들러 어댑터를 찾아서 전달 (HandlerMapping으로 Controller 찾음)
4. 핸들러 어댑터가 컨트롤러로 요청을 위임함
5. 비즈니스 로직을 처리함
6. 컨트롤러가 반환값을 반환함
7. 핸들러 어댑터가 반환값을 처리함
8. 서버의 응답을 클라이언트로 반환함.

# 5. 자바에서 전역변수를 사용하려면 어떻게 해야할까요?

엄밀하게 말하면 자바에서 전역변수 개념은 없음. 자바는 객체지향 프로그래밍 언어로, 변수는 대개 클래스 내부에서 선언됨.
해당 클래스의 인스턴스 변수 또는 정적 변수로 사용됨.
이러한 변수들은 클래스 내에서 접근 가능한 범위이며, 전역 범위라는 개념은 없음.

클래스 범위에서의 전역변수를 사용하려면, static키워드를 사용하여 모든 클래스의 인스턴스에서 공유 가능.

a. 전역변수를 사용하면 어떤 문제가 발생할 수 있을까요?
1-1. 클래스 레벨 변수를 사용 : 클래스 내부에서 전역 변수를 선

# 6. T메모리 구조란 무엇인가요?

Static 영역, Stack영역, Heap영역으로 이루어진 메모리 구조.
Static : 사용하는 클래스가 배치되는 영역으로, static으로 선언된 전역 변수들이 여기에 할당됨
Stack : 지역 변수 및 블록 안의 변수들이 할당되는 영역
Heap : 객체가 배치되는 공간.

a. 가비지 컬렉션의 대상은 어떤 영역인가요?

Heap 메모리 영역의 Unreachable한 객체 (더 이상 참조되지 않는 객체)

# 7. 자바의 extends를 통한 클래스 확장은 어떤 장점이 있을까요?

1.  기존 클래스를 확장하여 새로운 클래스를 만들 수 있으므로 이미 작성된 코드를 재사용이 가능하다.
    이것은 중복 코드를 줄이고 유지보수를 간편하게 한다.

2.  상속을 통해 클래스 간의 계층 구조를 형성할 수 있음. 상위 클래스와 하위 클래스 사이의 관계를 표현하고, 객체 지향 설계 원칙 중 하나인 'is -a'관계 모델링 가능

3.  다형성 : 같은 인터페이스를 가진 객체를 다양한 하위 클래스로 다룰 수 있다.

a. 왜 상속이라는 단어보다는 확장이라는 단어를 사용할까요?
b. 이 확장의 단점은 무엇일까요?
c. extends로 확장하는 클래스는 상위 클래스와 하위 클래스 간의 어떤 관계여야 할까요?
is-a 관계
d. 잘못된 예는 무엇일까요?
아버지 - 딸

# 8. 다형성이란 무엇인가요?

다형성(Polymorphism)은 객체 지향 프로그래밍의 중요한 개념 중 하나로, 여러 가지 형태나 모습을 가질 수 있는 능력을 의미.
코드의 재사용성과 유지 보수성을 높이며, 객체 지향 설계 원칙 중 하나인 "인터페이스 분리 원칙(인터페잇가 클라이언트에게 필요한 메서드만을 제공해야함.)"을 지원함.
다형성은 코드를 더 유연하게 만들고, 객체 간의 결합도를 낮추어 코드 재사용성과 유지 보수성을 향상시키는 데 도움을 준다.

2가지 타입이 있음

1. 정적 다형성 (오버로딩)
   같은 메서드 이름을 가지지만, 매개변수의 개수 또는 데이터 타입이 다른 다수의 메서드를 클래스 내에 정의하는 것.
   컴파일러는 호출된 메서드의 매개 변수 타입 또는 개수를 기반으로 적절한 메서드를 선택.

2. 동적 다형성 (오버라이딩)
   부모 클래스와 하위 클래스 간의 상속 관계에서 하위 클래스에서 부모 클래스의 메서드를 재정의하여 사용하는 것.

# 9. 오버로딩과 오버라이딩은?

오버로딩 : 같은 이름의 메서드 또는 생성자를 여러 번 정의하는 것을 의미.

오버라이딩 : 상속 관계에서 부모 클래스의 메서드를 자식 클래스에서 재정의하는 것을 의미.
