1. 비대칭 키 암호화에 대해 설명해 주세요.

2. HTTPS의 인증방식에 대해서 설명해 주세요.

3. TCP와 UDP의 차이는 무엇일까요?

4. 3-way, 4-way handshaking이란 무엇인가요?

5. 세션은 무엇인가요?

- 클라이언트로부터 오는 일련의 요청을 하나의 상태로 보고 그 상태를 일정하게 유지하는 기술
- 클라이언트가 웹 서버에 접속해있는 상태가 하나의 단위
- 브라우저를 닫거나 서버에서 세션을 삭제하면 세션이 삭제됨
- 세션은 각 클라이언트이 고유 세션ID를 부여함 (JSession ID)
- 이것으로 각 클라이언트를 구분하여, 각 클라이언트의 요구에 맞는 응답을 반환함

6. 세션은 왜 필요한가요?

- http통신의 특징은 connectionles(비연결성, 통신 끝나면 연결 끊어버림)s와 stateless(상태를 저장하지 않음)하기 때문에 request할때마다
  사용자의 개별 상태를 유지하기 위해 세션이 필요함.

7. 세션이 발급되고 클라이언트와 연동되는 구체적인 동작 방식에 대해서 설명해주세요. (JSESSIONID 참고)

https://kghworks.tistory.com/37

JSESSIONID - 톰캣 컨테이너에서 세션을 유지하기 위해 발급하는 키

https://oh-sh-2134.tistory.com/111

JsessionId : 톰캣 컨테이너에서 세션을 유지하기 위해 발급하는 키
=> 세션에서 사용하는 쿠키 이름

8. 쿠키와 서버의 특징에 대해 설명해주세요.

9. JDBC API란 무엇이며? 어떤 특징이 있나요?

JDBC는 자바 프로그래밍 언어와 다양한 데이터베이스 sql 또는 테이블 형태의 데이터 사이에 독립적인 연결을 지원하는 표준

or

Java 어플리케이션에서 디비와 연결하여 자원을 사용할 수 있도록 해주는 표준 API

어플리케이션 코드가 dB벤더에 종속되지 않도록 인터페이스 역할 수행함.

vendor에 따라 jdbc구현체가 존재하고, 어플리케이션 개발자는 이 다양한 드라이버 구현체를 통해 디비에 접근할 수 있다.

10. 커넥션 풀이라는 무엇이며 어떤 특징을 가지고 있나요?

WAS가 실행되면서 DB와 미리 connection을 해놓은 객체들을 pool에 저장해두었다가,
클라 요청이 오면 connection을 빌려주고 처리가 끝나면 다시 connection을 반납받아 pool에 저장하는 방식.

=> Connection Pool을 사용하는 이유 :
매번 사용자가 요청을 할 때마다 드라이버를 로드하고 커넥션 객체를 생성하여 연결하고 종료하기 때문에 비효율적. 이런 문제를 해결하기 위해 DBCP를 통해 미리 연결하는 작업을 pool에 두고 재사용함.

ex) 오픈소스 라이브러리로 Apache의 Commons DBCP와 Tomcat-JDBC, BoneCP, HikariCP 등이 있다.
스프링 같은 경우 스프링부트2.0부터 기본적으로 HikariCP 를 사용한다.

https://d2.naver.com/helloworld/5102792

Was Thread와 Connection Pool의 개수를 잘 조절하여 조정하는게 좋음
보통 Connection Pool 수보다 Was Thread수를 조금 더 많게 설정함.
